algumas considerações aqui,
quando uma empresa tá no lucro real
e essa empresa tá apurando prejuízo contábil e também prejuízo fiscal,
ela não paga um centavo de IRPJ e de C S L L.
Mas se essa mesma empresa estiver no
lucro presumido ou estiver no Simples Nacional,
ela vai pagar IRPJ C S L L.
Tão percebendo,
então vai criando um maior conhecimento sobre cada um dos tributos pra já
ajudar também a raciocinar quando se
faz essa análise do enquadramento tributário,
Quais são os impactos de cada tributo?
Nos três sistemas de tributação?
Então pode vir a ser uma vantagem competitiva o IRPJ E A, C? C? L L, né?
Para uma empresa que tenha prejuízo estar no lucro real porque
ela não vai pagar nada nenhum centavo de I R C,
S já no presumido no Simples Nacional ela vai pagar,
mas lembre-se Não é só com base nessa informação que se toma a decisão.
Sempre é necessário somar os oito tributos juntos. Mas são alguns indicadores
o PIS e COFINS, por exemplo.
PIS e COFINS no Simples Nacional. Não pode se tomar crédito de nada
no PIS e COFINS? O Simples Nacional? Ele é cumulativo.
Uma empresa do Simples Nacional, tudo que ela compra,
tudo que ela contrata de serviços, ela não toma crédito de nada e, por sua vez,
a tributação do PIS e COFINS está lá sobre o seu faturamento,
sobre a sua receita unificada com todos os tributos.
Já uma empresa do lucro presumido também não
pode tomar crédito de PIS e COFINS de nada
não é um psico finn pres presumido, ele é cumulo ativo.
Obviamente, as alíquotas de PIS e COFINS Ah,
são menores zero vírgula sessenta e cinco por cento de PIS e três por cento de COFINS.
Já quando a gente olha o IPI o ICMS, por exemplo,
são tributos também não cumulativos,
mas as empresas que estão no Simples Nacional não podem
tomar crédito de nada de do tudo que elas compram.
Se comprar com SMS, se comprar com IPI é custo pra empresa do Simples Nacional
e a sua tributação também lá dentro do faturamento
somada e unificada com todos os outros tributos.
Já no lucro presumido e no lucro real, o cálculo do IPI ICMS é o mesmo,
não vai ter diferença.
Eles são feitos no sistema de débitos sobre sua saída,
sobre os seus faturamentos e créditos sobre as suas compras sobre as suas entradas,
o ISS Ele é
como um ativo, não se toma crédito de nada e tributa se sobre o faturamento.
No Simples Nacional, ele é unificado junto com todos os tributos,
aquela alíquota com no faturamento e no lucro presumido e no lucro real.
O cálculo também é o mesmo efetuado com base na alíquota do município aonde
tá sendo prestado o serviço ou do prestador de serviço em alguns casos,
Alíquota essa que vai de dois por cento até cinco por cento.
Contribuição patronal Previdenciária Aqui é que tem uma das
grandes vantagens pras empresas que estão no Simples Nacional,
porque não se paga vinte por cento sobre os salários sobre a folha de pagamento.
A tributação já está dentro do faturamento, com todos os tributos unificados.
Já as empresas que tão no lucro presumido no lucro real,
elas têm que pagar vinte por cento de INSS, né?
Que é essa contribuição patronal previdenciária é o INSS da
parte da empresa vinte por cento sobre a folha de pagamento
e mais cinco vírgula oito por cento de contribuições do sistema S.
E tem também f. GTS, né? Então é muito caro a tributação sobre a folha de pagamento
para as empresas que estão no lucro presumido
e para as empresas que estão no lucro real
já pro Simples Nacional, como eu disse, é uma das vantagens de não ter que pagar
o PIS e COFINS, por sua vez, Para as empresas do lucro real, ele é não cumulativo, né?
Então,
as oportunidades de créditos de PIS e COFINS para
uma empresa do lucro real são muito grande,
principalmente pra indústrias, né?
Depois, prass empresas prestadoras de serviços,
só que reduz bastante o que uma prestadora de serviços toma crédito.
E por último, empresas comerciais,
que ela pode tomar crédito de PIS COFINS do que ela compra e revende,
mas várias outras despesas comerciais.
A receita é restritiva em permitir o crédito. Então entender, né?
Esses oito tributos.
E o que ocorre em cada sistema de tributação é importante porque
ele vai impactar na hora de nós fazermos os cálculos
comparativos do sistema de tributação pra fazer o enquadramento tributário